Happy On Rails

Vous pensez que Ruby On Rails est un jouet ? 
"un framework basé sur un langage dynamique pfff !" 
Et que ce framework ne sert qu'à ecrire un moteur de blog en 15 minutes ?

J'ai choisi de m'inspirer de la courbe "Gartner Hype Cycle" pour vous donner mon sentiment sur cette plate-forme.
"Gartner Hype Cycles provide a graphic representation of the maturity and adoption of technologies and applications, and how they are potentially relevant to solving real business problems and exploiting new opportunities".
Ce graphe offre une représentation graphique de la maturité et l'adoption des technologies et applications,
et comment elles peuvent effectivement résoudre des problèmes réels et exploiter de nouvelles opportunités.

Ou est Ruby on Rails sur cette courbe ?
Une analyse, forcément subjective, plus loin.

---

slide 1 
La libération.
Ecrire des applications pour le Web ne doit plus nécessiter des milliers de lignes d'XML.
Les idées mises en oeuvre par Rails chamboulent tout :
* DRY (le Don't Repeat Yourself de Pragmatic Programmer)
* Convention over Configuration

slide 2
On s'emballe.
Les gurus du monde Web et de l'agilité sont enthousiastes.
Certains s'investissent effectivement dans cette plate-forme.

slide 3
"No silver bullet."
Les difficultés pour déployer des applications (en comparaison avec PHP par exemple) sont un frein.
L'apparente simplicité et le côté magique de certains raccourcis demandent du temps avant d'être maitrisés.

slide 4
Critiquer Rails est à la mode.
"je vous l'avais bien dit que XXX c'était bidon"
Remplacer XXX par n'importe quelle technologie disruptive.

slide 5
Silence, on bosse.
Et pendant que certains critiquent, d'autres travaillent à la maturité de la plate-forme.

slide 6
Juste un moteur de blog en 15 minutes ?

3 références parmi les plus significatives.
C'est marrant en 1996, beaucoup pensaient que Java c'était pour faire des applets...


links
http://www.pragprog.com/the-pragmatic-programmer
keynote dispo ici : 
https://github.com/st/waves-posts



